## 私有化方案开发


参考didi的mpx

## 是什么
1、同一套代码统一分支管理实现跨业务逻辑。 开发时创建对应业务文件后缀（默认是无） fileName.（public|client).（js、vue、json），根据环境变量env（public|client）取当前业务应该去编译的文件。（比如云上自动去拿.cloud.ts文件）。开发文件中的import 通过加入query来告诉webpack这个文件是一个拆分文件（import xxx from 'path?query=company)。
2、实现了不同业务，统一分支开发，快速逻辑复用，保证和主业务能力同步（解决了私有化分支逐渐脱离主业务，最终无法回归的尴尬场景），快速增加文件开关。

## 思路
1、 参考滴滴的mpx中的AddModePlugin。具体阶段是在webpack的 resolve 阶段 
2、 webpack编译过程中resolve阶段，将文件解析出绝对路径， 路径解析 使用了 enhanced-resolve。（作用类似于一个异步的 require.resolve 方法，将 require / import 语句中引入的字符串，解析为引入文件的绝对路径。）
3、 enhanced-resolve 的原理可以简单理解成是一个管道pipeline进行解析，从最初的地方传入要解析的路径，经过一个个插件解析，最终返回文件路径或报错。 可以 自定义路径解析方式 。这里也就是我们实现分析文件的关键。

## 具体实现和原理：
1、 plugin 初始化 后调用 apply 方法（会接受compiler对象）。
2、 获取到file的hook(getHook/ensureHook,在ResolverFactory已经生产）)，它在resolve和resolved之间被触发（自带hook，由ResolverFactory.js添加)。在文件解析的过程中，该回调的参数可以拿到文件绝对路径。
3、 获取before-file的hook（gethook），enhanced-resolve会自动将它加入到file之前（通过stage权重，默认的话是添加在当前现有的 this.taps 后，他给了-10，tapable）。
4、 为before-file的hook注册一个tapAsync，用于接受上一个hook（raw-file）处理完后的信息。
5、 此时before-file的hook中可以拿到 request 引入文件的绝对路径（因为在为做处理前他的参数其实和file是一致的，他的上一个应该是rawFile）(我可以通过ensureHook注册N个钩子，在file之前做事情，只要我的doResolve（target可以是新注册的，ensureHook后可以用get获取）依次执行就行。)
6、 对request进行解析处理，判断是否有company，如果有根据配置的env将?company 替换成 .platform.js（参数为path:绝对路径，relativePath： 相对路径），如果没有直接执行cb，不作任何处理。
7、 执行resolver.doResolve通知该事件执行完后的流向下一个tap也就是file，传入已经修正过的完整路径，达到引入正确文件的目的

Tapable
参考：
didi： https://github.com/didi/mpx/blob/master/packages/webpack-plugin/lib/resolver/AddModePlugin.js
didi： https://juejin.cn/post/6918988523773100040
揭秘webpack插件工作流程和原理： https://juejin.cn/post/6844904161515929614#heading-8