### A：从输入 url 到获得页面经历的所有事情(越细越好)

    1、DNS解析，通过输入的域名，查找对应Ip地址。
        1.1	从浏览器-系统-路由器-域名服务器查询缓存
        1.2	若没有，则通过域名服务器查询到对应IP地址。
    2、建立TCP链接，进行三次握手建立连接
    3、发送HTTP请求报文，获取对应资源。
        3.0	资源会根据请求头的标示进行缓存。
            3.0.1:
            强缓存： Expires设置绝对时间，受本地时间影响
                    Cache-Control相对时间
            协商缓存：Last-Modified/If-Modified-Since本地文件最后修改时间。
                    ETag/If-None-Match根据资源变动产生唯一标识。
    4、获取到资源后。根据HTML渲染DOM树。根据CSS渲染CSSTree，将DOM树和CSS树合并为RenderTree。根据渲染树进行渲染。
        4.1	reflow回流：当元素结构、尺寸等发生改变触发。
        4.2	repaint重绘：当元素样式改变但不影响布局，触发。
    5、关闭TCP连接：4次分手。

### B： HTTP 和 HTTP2.0 的区别

    HTTP缺点：
        1.浏览器阻塞：一个浏览器至多发送4-6个请求。超过连接数会被阻塞。
        2.DNS查询：需要解析域名消耗时间
        3.建立连接需要3次握手，并且有慢启动影响（刚建立连接，速度会由慢变快）

    HTTP1.x相对于HTTP1.0的升级：
        1.增加了更多的缓存头，比如ETag。
        2.增加新的返回码，如206，307
            206:请求头会带一个Range，代表发送一个部分内容请求.该请求头Range表明了客户端需要请求资源的哪一部分
            307:类似302，但不会直接发送GET请求而是问询用户。不会将POST转为GET
        3.新增部分错误码，如410（永久删除）
        4.HOST头处理，因为物理服务器可能存在多个虚拟机。
        5.长链接：在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求，减少建立和关闭延迟。但是多个请求必须等待上一个请求完成。

    HTTPS安全升级：
        1.在HTTP上增加了SSL/TLS秘文。即HTTP先与SSL通信，再由SSL和TCP通信。
        2.密钥：
            2.1对称蜜钥：加解密相同蜜钥。
            2.2公开蜜钥（非对称密钥）：同时拥有公开密钥和私有密钥。

    HTTPS带来的性能问题：
        1.会降低用户访问速度。
        2.大量计算导致消耗服务资源。

    HTTP2.0：
        1.采用二进制协议：头部信息和数据体都是二进制，统称为帧（通信最小单位）。而HTTP1则是基于文本格式(文本编码多样性，导致不健壮）。
        2.首部压缩：
            2.1、头部信息会经过压缩后发送；
            2.2、客户端与服务端会共同维护一个头部信息表，通过索引号发送头部信息。
        3.流量控制根据流的帧来控制
        4.多路复用：复用TCP连接，在一个链接里可以发送多个请求和回应。并且可以很多时间内发送多个请求而不必等待回应。接受response时也可以不按照请求顺序。每一个TCP连接中承载了多个双向流通的流，每一个流都有一个独一无二的标识和优先级，而流就是由二进制帧组成的。二进制帧的头部信息会标识自己属于哪一个流，所以这些帧是可以交错传输，然后在接收端通过帧头的信息组装成完整的数据。
        5.请求优先级：流带有优先级标示，服务端根据标识相应数据
        6.服务器推送：允许服务端未经过请求向客户端推送数据。（Push Cache）

### C：深度拷贝

```js
deepClone(obj, hash = new WeeKMap()) {
    if(obj === null || obj === undefined || hash.has(obj)) return obj;

    var dobj = null;

    let t = typeof obj;
    switch(t) {
        case:'string':
        case:'number':
        case:'boolean':
            return obj;
    };

    if(Array.isArray(obj)) {
        dobj = [];
        obj.map((el, index) => {
            dobj.push(deepClone(el));
        })
    }else {
        dobj = {};
        if(Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1) === 'Object') {
            Object.getOwnPropertyNames(obj)
                .concat(Object.getOwnPropertySymbols(obj)).map(el => {
                    hash.set(obj, obj);
                    dobj[el] = deepClone(obj[el], hash);
                })
        }else {
            dobj = obj;
        }
    }
    return dobj;
}
```

### D: Promise 原理以及手写代码

```js
class Promise {
	constructor(init) {
		this.status = 'pending';
		this.value = null;
		this.reason = null;
		this.successList = [];
		this.rejectList = [];

		let resolve = (res) => {
			if (this.status === 'pending') {
				this.value = res;
				this.status = 'resloved';
				this.successList.map((el) => el());
			}
		};

		let reject = (err) => {
			if (this.status === 'pending') {
				this.reason = err;
				this.status = 'rejected';
				this.rejectList.map((el) => el());
			}
		};

		try {
			init(resolve, reject);
		} catch (e) {
			reject(e);
		}
	}

	then(onFulfilled, onRejected) {
		onFulfilled =
			typeof onFulfilled === 'function' ? onFulfilled : (y) => y;
		onRejected =
			typeof onRejected === 'function'
				? onRejected
				: (err) => throw Error(err);

		let promise2;

		if (this.status === 'resloved') {
			promise2 = new Promise((resolve, reject) => {
				setTimeout(() => {
					try {
						let x = onFulfilled(this.value);
						// handlePromise(promise2, x, resolve, reject)
					} catch (e) {
						reject(e);
					}
				}, 0);
			});
		}

		if (this.status === 'rejected') {
			promise2 = new Promise((resolve, reject) => {
				setTimeout(() => {
					try {
						let x = onRejected(this.reason);
						// handlePromise(promise2, x, resolve, reject)
					} catch (e) {
						reject(e);
					}
				}, 0);
			});
		}

		if (this.status === 'pending') {
			promise2 = new Promise((resolve, rejected) => {
				this.successList.push(() => {
					setTimeout(() => {
						try {
							let x = onFulfilled(this.value);
							// handlePromise(promise2, x, resolve, reject)
						} catch (e) {
							reject(e);
						}
					}, 0);
				});
				this.rejectList.push(() => {
					setTimeout(() => {
						try {
							let x = onRejected(this.reason);
							// handlePromise(promise2, x, resolve, reject)
						} catch (e) {
							reject(e);
						}
					}, 0);
				});
			});
		}
	}

	static resolve(fun) {
		if (fun instanceof Promise) {
			return fun;
		}
		return new Promise((r, j) => {
			r(fun);
		});
	}

	static all(promiseList) {
		return new Promise((reslove, reject) => {
			let len = promiseList.length;
			let res = [];
			if (len === 0) return reslove(res);
			promiseList.map((el, index) => {
				Promise.resolve(el).then(
					(r) => {
						res[index] = r;
						if (index + 1 === len) reslove(res);
					},
					(j) => {
						reject(j);
					}
				);
			});
		});
	}
}

function handlePromise(promise, x, resolve, reject) {
	if (promise === x) throw Error('err');
	if (x !== null && (typeof x === 'object' || typeof x === 'function')) {
		let then = x.then;
		let called = false;
		if (typeof then === 'function') {
			then.call(
				x,
				(y) => {
					if (called) return;
					called = false;
					handlePromise(promise, x, resolve, reject);
				},
				(e) => {
					if (called) return;
					called = false;
					reject(e);
				}
			);
		} else {
			resolve(x);
		}
	} else {
		resolve(x);
	}
}
```

### E：DOM Diff 和 Vue3 中的提升：

https://blog.csdn.net/kameleon2013/article/details/89218685

### F：前端性能优化：

    1. zip压缩，减小资源体积。
    2. 去除无用代码（类似console）
    3. 去除一些资源文件打包，采用CDN（利用缓存）
    4. 采用 serverWorker 预加载资源，控制资源
    5. HTTP缓存（强/协商）
    6. HTTP2.0（多路复用/二进制/头部压缩，表/服务端推送资源/资源流量控制/资源优先级控制）
    7. 资源预加载（
        1. preload适用于当前页面-主体渲染之前开始加载，加载后不执行
        2. prefetch适用于其他将要加载的页面，利用空闲时间加载，切换页面不会中断加载，有缓存。
    8. js资源异步加载
        1. defer-在其他资源加载完毕后，onload执行签开始执行，不阻塞页面
        2. async-加载完后立即执行，加载时不阻塞页面。
    9. 图片压缩
    10. 图片懒加载
    11. 骨架屏
    12. 打包时预渲染
    13. Fragment

### G：async/Promise 区别

    async 返回的就是一个Promise，但是他不再使用链式调用，书写更清晰，阅读更简便。

### H：箭头函数和声明函数的区别

    1. 箭头函数没有原型prototype，即没有自己的this对象
    2. 箭头函数的this指向调用他的外层环境对象。而function则指向顶级对象。
    3. apply/bind/call 不会改变箭头函数指向
    4. 箭头函数不能作为构造函数
    5. 箭头函数没有arguments
    6. 箭头函数不能用作Generator函数，不能使用yield关键字

### I: 宏任务微任务

    1. 先执行宏任务-在执行微任务然后执行renderUi更新DOM
    2. 然后执行下一个宏任务
    3. 宏任务： setTimeout/setInterval/requestAnimationFrame/（I/O）
    4. 微任务： Promise/MutationObserver

### J：手动实现 call(), apply(), bind()

    https://juejin.im/post/6859642206601347080

### K：非严格模式和严格模式的区别

    https://juejin.im/post/6844904129442086925
    1. 严格模式下不允许创建意外变量 （a = 1）
    2. 使用 delete 时，如果属性不存在，严格模式报错，非严格模式返回false
    3. 严格模式对一些特殊 保留字 做限制，不允许做变量名（static/yield等）
    4. 严格模式不允许出现重名对象。
    5. 函数传参严格模式下不能重名，非严格模式下可以，但是只能获取到第二个，第一个只能在argument中获取
    6. 严格模式下 修改入参，arguments 在函数体内被修改，不会改变，而非严格模式会变
    7. 严格模式下 if（true）会报错，而非严格模式会把函数提升到判断外。
    8. 使用eval声明对象，严格模式不会使用而是报错。（返回值还是可以接收到的）
    9. 严格模式中 eval / arguments 不可以作为变量声明
    10. 在非严格模式下，this若无设置，指向全局对象，而严格模式下直接为null
    11. 无法使用with

### L：Vue.nextTick

    Promise-setTimeout
    在Promise 下 在DOM更新完成后触发，但是不是在DOM渲染后触发。
    在 setTimeout 下是DOM渲染完成后触发
    EventLoop 的 microtask 执行完成后才会执行 RenderUI

### M：webpack tree shaking

    1. 消除无用Js代码
    2. Es6的模块依赖关系确定，和运行状态无关，可以进行可靠的静态分析 （具体到引用哪个模块）
    3. 不会清楚立即执行函数
    4. 结合babel中 利用 /*#__PURE__*/ 注释标注是否由副作来协助webpack打包

### N：requestAnimationFrame

    requestAnimationFrame:
        1. 是什么：
            window 对象的一个方法，window.requestAnimationFrame,浏览器专门提供的Api
        2. 作用：
            按帧对网页进行重绘。该方法告诉浏览器希望执行动画并请求浏览器在下一次重绘之前调用回调函数来更新动画
            由系统来决定回调函数的执行时机：
                比如显示器屏幕刷新率为 60Hz，
                使用requestAnimationFrame API，那么回调函数就每1000ms / 60 ≈ 16.7ms执行一次；
                如果显示器屏幕的刷新率为 75Hz，那么回调函数就每1000ms / 75 ≈ 13.3ms执行一次。
        3. 浏览器执行过程：
            1. 首先判断document.hidden属性是否为true（页面是否可见），页面处于可见状态才会执行后面步骤
            2. 浏览器清空上一轮的动画函数
            3. requestAnimationFrame将回调函数追加到动画帧请求回调函数列表的末尾：
                当执行requestAnimationFrame(callback)的时候，
                不会立即调用 callback 函数，只是将其放入队列。
                每个回调函数都有一个布尔标识cancelled，该标识初始值为false，并且对外不可见。
            4. 当浏览器再执行列表中的回调函数的时候，
            判断每个元组的 callback 的cancelled，如果为false，则执行 callback
                当页面可见并且动画帧请求回调函数列表不为空，浏览器会定期将这些回调函数加入到浏览器 UI 线程的队列中
            5. 当调用cancelAnimationFrame(handle)时，浏览器会设置该 handle 指向的回调函数的cancelled为true
            （无论该回调函数是否在动画帧请求回调函数列表中）。如果该 handle 没有指向任何回调函数，则什么也不会发生。
            6. 递归调用。要想实现一个完整的动画，应该在回调函数中递归调用回调函数

```js
let count = 0;
let rafId = null;
/**
 * 回调函数
 * @param time requestAnimationFrame 调用该函数时，自动传入的一个时间
 */
function requestAnimation(time) {
	console.log(time);
	// 动画没有执行完，则递归渲染
	if (count < 50) {
		count++;
		// 渲染下一帧
		rafId = requestAnimationFrame(requestAnimation);
	}
}
// 渲染第一帧
requestAnimationFrame(requestAnimation);
```

        4. 优势：
        requestAnimationFrame采用系统时间间隔，保持最佳绘制效率。
        不会因为间隔时间过短，造成过度绘制，增加开销；也不会因为间隔时间过长，使动画卡顿。
            1. 提升性能，防止掉帧： setTimeout真实执行时间不稳定，掉帧
            2. 节约资源，节省电源： 最小化时停止
            3. 函数节流：执行间隔稳定，防止多次执行消耗开销

### O：节流/防抖

    节流：一定时间只执行一次
    防抖：多次执行只执行最后一次。

### P：new 过程都发生了什么

    1. 创建一个执行环境内对象
    2. 将this 指向该对象
    3. 执行构造函数
    4. 返回 this ，如果由return则返回return
    5. 将生成的实例.__proto__ == 构造函数的.prototype

### Q：如何遍历对象(接下来会问有何不同)

    1. Object.keys() // 只便利可枚举属性，不包含原型链
    2. for...in // 只便利可枚举属性-包含原型链
    3. Object.getOwnPropertyNames // 只遍历自身，包括不可枚举额

### R：文件上传

    1. 分片上传：
        将文件size 分成 目标片段
        将片段推入 fileChunkList 队列中
        依次将片段生成hash，并用formData方式存入一个整体请求队列。用Promise封装
        用PromiseALL递交全部请求。
    2. 断点续传，在之前hash上传过程中，有失败片段，直接将对应下标获取找到对应片段并上传。

### S：Object.defineProperties 都有那些参数,以及参数解释

    Object.defineProperties(obj, {key1: {
        writable: true|false, //是否可以设置该属性的值。
        enumerable: true|false, //该属性是否可以枚举。
        configurable: true|false,// 是否可以删除或者修改该属性。
        value: any, // 该属性的值
        set key() {}, //设置劫持
        get key() {} // 获取劫持
    }, key2: {配置}})

### T：CSRF & XSS

    1. CSRF（跨站请求伪造攻击）：
        恶意网站通过 get方式 img/script等 post方式 iframe嵌套表单，这类方式，截获用户cooike
        等信息。伪造用户向服务端获取权限。
        解决：
            Referer检查/添加token/自定义部分header/cooike设置。
    2. XSS：
        攻击者通过在网页中注入恶意脚本，当用户浏览网页时，恶意脚本执行，
        控制用户浏览器行为的一种攻击方式。
        解决：
            不信任用户输入
            白名单过滤（类似用html对象来代替html实体）
            csp：头部设置是否可执行

### U：vue router 原理/Vuex 稍微了解

    1. Vue-router
        1.1 守卫过程
            导航触发
            离开失活守卫
            调用全局beforeEach（to，from，next）
            若组件重用 调用beforeRouteUpdate
                eg：/path/1 -》 /path/2
            若在路由中配置了 beforeEnter 则调用
            解析异步路由组件
            调用 beforeRouteEnter（to，from，next）实例还未被创建
            调用 beforeResolve 类似 beforeEach，不过此时路由已被解析完成。
            导航确认
            调用 全局 afterEach（to，from）
            触发 DOM更新
            触发 beforeRouteEnter next回调中的vm实例
        1.2 原理：
            hash情况下通过hashchange监听触发路由进度。
            history 运用浏览器 window.history api

    2. Vuex
        1. 对象
            status -- 数组对象
            mutation -- 更新数据对象，同步
            actions -- 触发更新，异步，只用commit触发mutation
            getters -- 类型Vue的computed
            modules -- 模块化各个数据存储对象
        2. 实现
            1. 通过minix混入向Vue实例注入$store根对象。根对象绑定每个store的module
            2. 将store挂载在data上运用Vue的响应式做监听
            3. 用户写入mutation会被收集到一个对象中。
            4. 执行commit就是从收集中找到对应方法，然后遍历执行更新state
            5. actions类似
            6. getters类似computed，只有在操作store中的对应值时，才会更新
            7. module增加namespace是在上述对象中增加了path路径
        3. mutation 不可以异步的原因是保持数据同步，会在每次更新做一次状态追踪。

### V：盒子模型/标签

    1. 块级元素和行内元素：
        1.块级元素： div/p/ul/li/table/h/...
            1.1 块级元素会独占一行，其宽度自动填满其父元素宽度
            1.2 块级元素可以设置 width, height属性
            1.3 块级元素可以设置margin 和 padding
        2.行内元素： span/strong/em/img/label/input
            2.1 行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排列在同一行里，
            直到一行排不下，才会换行，其宽度随元素的内容而变化
            2.2 行内元素设置width,  height无效
            2.3 行内元素只有水平设置margin 和 padding才有效
        3. 内联块元素 （内联元素，但是可以设置width、height）
            img input
    2. 盒子模型
        1. 计算：margin+border+padding+width/height
    3. BFC
        BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素
        特征：
            1.计算浮动高度
            2.同一个BFC下margin重叠
            3.Box垂直排放

### W：v-model 实现原理

    1. data创建时，进行set/get劫持。并创建对应的Dep实例用于存储Watcher
    2. 组件/input编译阶段，识别v-model，创建对应Watcher，并存入对应Data的Dep中
    3. 创建input监听，当值改变时，触发回调，执行dep的notify
    4. 当修改数据值，执行dep的notify
    5. notify触发更新dep的Watcher队列

### X：跨域形成原因以及解决方案

    1. 通源策略限制：
        cooike/localStorage/indexDB无法相互读取
        DOM/JS无法操作获取
        Ajax被浏览器拦截
    2. JSONP：
        通过script标签请求，得到特定的数据并执行约定的回调方法。
    3. Document.domain + iframe
        主域相同情况下可以通过设置domain 进行数据交互
    4. window.postMessage
        浏览器支持的跨域解决方案。会传递MessageEvent信息到跨域页面进行信息交互
    5. CORS
        服务端设置接受请求域信息，若要带Cooike则双方都需要设置

### Y：最近技术

    Vue3源码阅读，Js权威指南

### Z：自我介绍

### 排序算法(冒泡,快排)

### 洗牌算法

```js
function shuffle(arr) {
	let len = arr.length;
	for (let i = 0; i < len; i++) {
		let idx = Math.floor(Math.random() * (len - 1));
		[arr[idx], arr[len - i - 1]] = [arr[len - i - 1], arr[idx]];
	}
	return arr;
}
```

### 找出字符串种匹配项

```js
function getNext(str) {
	let arr = [];
	let k = 0;
	for (let i = 0; i < str.length; i++) {
		if (i == 0) {
			arr.push(i);
			continue;
		}
		while (k > 0 && str[k] !== str[i]) {
			k = arr[k - 1];
		}
		if (str[k] === str[i]) k++;
		arr[i] = k;
	}
	return arr;
}

function KMP(src, dest) {
	var next = getNext(dest);
	var len1 = src.length,
		len2 = dest.length;
	var i = 0,
		j = 0;
	while (i < len1 && j < len2) {
		if (src[i] === dest[j]) {
			i++;
			j++;
		} else {
			i = i - next[j] + 1;
			j = 0;
		}
	}
	if (j === len2) {
		return i - j;
	}
	return -1;
}
```

### 广度优先遍历

```js
function wideTraversal(node) {
	var nodes = [];
	if (node != null) {
		var queue = [];
		queue.unshift(node);
		while (queue.length != 0) {
			var item = queue.shift();
			nodes.push(item);
			var children = item.children;
			for (var i = 0; i < children.length; i++) queue.push(children[i]);
		}
	}
	return nodes;
}
```

### 用 O(n)的复杂度合并两个有序数组

### 数组生成树形结构

```js
function covert(arr) {
	let obj = {};
	arr.map((el) => {
		if (obj[el.parentId]) {
			obj[el.parentId].push(el);
		} else {
			obj[el.parentId] = [el];
		}
	});

	function _co(_objList) {
		if (!_objList) return [];
		return _objList.map((el) => {
			el.children = _co(obj[el.id]);
			return el;
		});
	}

	return _co(obj['root'])[0];
}

let list = [
	{ id: 0, name: '根', parentId: 'root' },
	{ id: 1, name: '部门A', parentId: 0 },
	{ id: 2, name: '部门B', parentId: 0 },
	{ id: 3, name: '部门C', parentId: 1 },
	{ id: 4, name: '部门D', parentId: 1 },
	{ id: 5, name: '部门E', parentId: 2 },
	{ id: 6, name: '部门F', parentId: 3 },
	{ id: 7, name: '部门G', parentId: 2 },
	{ id: 8, name: '部门H', parentId: 4 },
];

let _list = covert(list);
```
